Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_pam.xml.*.po
Languages: ja

source: Some PAM modules are configurable. The configuration files are located in <filename>/etc/security</filename> . This section briefly describes the configuration files relevant to the sshd example&mdash; <filename>pam_env.conf</filename> and <filename>limits.conf</filename> .
ja: PAM モジュールによっては、設定ファイルが別途用意されているものがあります。設定ファイルは <filename>/etc/security</filename> 内に配置します。本章では、 sshd の例に示されているモジュール (<filename>pam_env.conf</filename> および <filename>limits.conf</filename>) について、概要を説明しています。

source: <filename>pam_env.conf</filename> can be used to define a standardized environment for users that is set whenever the <systemitem>pam_env</systemitem> module is called. With it, preset environment variables using the following syntax:
ja: <filename>pam_env.conf</filename> は、 <systemitem>pam_env</systemitem> モジュールが呼び出された際に、対象のユーザに対して標準化された環境を設定するために使用するファイルです。このファイルでは、下記のような書式で環境変数を設定します:

source: <replaceable>VARIABLE</replaceable> [DEFAULT=<replaceable>VALUE</replaceable>] [OVERRIDE=<replaceable>VALUE</replaceable>]
ja: <replaceable>変数名</replaceable> [DEFAULT=<replaceable>値</replaceable>] [OVERRIDE=<replaceable>値</replaceable>]

source: <replaceable>VARIABLE</replaceable>
ja: <replaceable>変数名</replaceable>

source: Name of the environment variable to set.
ja: 設定したい環境変数の名前を指定します。

source: <systemitem>[DEFAULT=&lt;value&gt;]</systemitem>
ja: <systemitem>[DEFAULT=&lt;値&gt;]</systemitem>

source: Default <replaceable>VALUE</replaceable> the administrator wants to set.
ja: 管理者側で設定したい既定値を指定します。

source: <systemitem>[OVERRIDE=&lt;value&gt;]</systemitem>
ja: <systemitem>[OVERRIDE=&lt;値&gt;]</systemitem>

source: Values that may be queried and set by <systemitem>pam_env</systemitem> , overriding the default value.
ja: <systemitem>pam_env</systemitem> に対して問い合わせ、必要であれば既定値を上書きして設定する値を指定します。

source: A typical example of how <systemitem>pam_env</systemitem> can be used is the adaptation of the <envar>DISPLAY</envar> variable, which is changed whenever a remote login takes place. This is shown in <xref linkend="dat-pam-pamenv"/> .
ja: <systemitem>pam_env</systemitem> の一般的な用途としては、 <envar>DISPLAY</envar> 環境変数があげられます。これはリモートからログインが行われることで、常に変化する可能性があるものです。詳しくは <xref linkend="dat-pam-pamenv"/> をご覧ください。

source: The first line sets the value of the <envar>REMOTEHOST</envar> variable to <literal>localhost</literal> , which is used whenever <filename>pam_env</filename> cannot determine any other value. The <envar>DISPLAY</envar> variable in turn contains the value of <envar>REMOTEHOST</envar> . Find more information in the comments in <filename>/etc/security/pam_env.conf</filename> .
ja: 最初の行では環境変数 <envar>REMOTEHOST</envar> の値に対して、 <filename>pam_env</filename> 側で判断が付かなかった場合、 <literal>localhost</literal> を設定するよう指定しています。 2 行目の <envar>DISPLAY</envar> 環境変数は、 <envar>REMOTEHOST</envar> の値をもとに設定を行う意味です。詳しくは <filename>/etc/security/pam_env.conf</filename> 内のコメント (英語) をお読みください。

source: The purpose of <systemitem>pam_mount</systemitem> is to mount user home directories during the login process, and to unmount them during logout in an environment where a central file server keeps all the home directories of users. With this method, it is not necessary to mount a complete <filename>/home</filename> directory where all the user home directories would be accessible. Instead, only the home directory of the user who is about to log in, is mounted.
ja: <systemitem>pam_mount</systemitem> は、ログインの処理中にユーザのホームディレクトリをマウントし、ログアウト時にマウントを解除するためのモジュールです。一般的には、中央のファイルサーバ内にユーザのホームディレクトリが存在しているような環境で使用するものです。この方式を使用することで、 <filename>/home</filename> 全体を共有してマウントする必要がなくなり、ログインしているユーザのホームディレクトリのみをマウントして使用できるようになります。

source: After installing <systemitem>pam_mount</systemitem> , a template for <filename>pam_mount.conf.xml</filename> is available in <filename>/etc/security</filename> . The description of the various elements can be found in the manual page <command>man 5 pam_mount.conf</command> .
ja: <systemitem>pam_mount</systemitem> をインストールすると、 <filename>/etc/security</filename> 内に <filename>pam_mount.conf.xml</filename> に対するテンプレートファイルが用意されるようになります。様々な要素の説明について、詳しくは <command>man 5 pam_mount.conf</command> で表示されるマニュアルページをお読みください。

source: A basic configuration of this feature can be done with &yast;. Select <menuchoice><guimenu>Network Settings</guimenu> <guimenu>Windows Domain Membership</guimenu> <guimenu>Expert Settings</guimenu></menuchoice> to add the file server. <phrase os="sles"> See <xref linkend="sec-samba-client-inst"/>.</phrase>
ja: なお、 &yast; を利用することで、この機能に対する基本的な設定を行うことができます。 <menuchoice><guimenu>ネットワークサービス</guimenu> <guimenu>Windows ドメインメンバーシップ</guimenu> <guimenu>熟練者向け設定</guimenu></menuchoice> を選択して、ファイルサーバを追加してください。 <phrase os="sles">詳しくは <xref linkend="sec-samba-client-inst"/> をお読みください。</phrase>

source: LUKS2 support
ja: LUKS2 サポートについて

source: LUKS2 support was added to <command>cryptsetup</command> 2.0, and &productname; has included support for LUKS2 in <systemitem>pam_mount</systemitem> since &productname; 12 SP3.
ja: LUKS2 へのサポートは <command>cryptsetup</command> 2.0 で追加されています。 &productname; ではバージョン 12 SP3 以降で、 <systemitem>pam_mount</systemitem> の LUKS2 サポートが追加されています。

source: System limits can be set on a user or group basis in <filename>limits.conf</filename> , which is read by the <systemitem>pam_limits</systemitem> module. The file allows you to set hard limits, which may not be exceeded, and soft limits, which may be exceeded temporarily. For more information about the syntax and the options, see the comments in <filename>/etc/security/limits.conf</filename> .
ja: システムに対する制限は、 <systemitem>pam_limits</systemitem> モジュールが読み込む <filename>limits.conf</filename> ファイルで設定することができます。制限はユーザ単位やグループ単位で設定することができます。このファイルでは、超過を許さないハード制限のほか、一時的であれば超過を許すソフト制限も設定することができます。文法とオプションについて、詳しくは <filename>/etc/security/limits.conf</filename> ファイル内のコメント (英語) をお読みください。

source: Configuring PAM using pam-config
ja: pam-config を利用した PAM の設定

source: The <command>pam-config</command> tool helps you configure the global PAM configuration files ( <filename>/etc/pam.d/common-*</filename> ) and several selected application configurations. For a list of supported modules, use the <command>pam-config --list-modules</command> command. Use the <command>pam-config</command> command to maintain your PAM configuration files. Add new modules to your PAM configurations, delete other modules or modify options to these modules. When changing global PAM configuration files, no manual tweaking of the PAM setup for individual applications is required.
ja: <command>pam-config</command> ツールは、グローバルな PAM 設定ファイル ( <filename>/etc/pam.d/common-*</filename> ) やいくつかのアプリケーション設定を行う際の支援ツールとなるものです。対応するモジュールの一覧は、 <command>pam-config --list-modules</command> を実行して得ることができます。また、 <command>pam-config</command> コマンドは、お使いの PAM 設定ファイルを管理するためにも使用することができます。 PAM 設定への新しいモジュールの追加や、既存のモジュールの削除、モジュールに対する設定の変更などを行うことができます。グローバルな PAM 設定ファイルを変更する場合は、個別のアプリケーションに対して PAM の設定を手作業で調整する必要はありません。

source: A simple use case for <command>pam-config</command> involves the following:
ja: <command>pam-config</command> の使用例としては、下記のようなものがあります:

source: Auto-generate a fresh unix-style PAM configuration.
ja: 新しい Unix 形式の PAM 設定の自動生成

source: Let pam-config create the simplest possible setup which you can extend later on. The <command>pam-config --create</command> command creates a simple Unix authentication configuration. Pre-existing configuration files not maintained by pam-config are overwritten, but backup copies are kept as <literal>*.pam-config-backup</literal> .
ja: pam-config に対して、あとから追加や変更ができるよう、最もシンプルな設定を作成するように指示します。具体的には <command>pam-config --create</command> というコマンドを実行することで、シンプルな Unix 認証設定を作成することができます。 pam-config で管理されていない設定が既に存在していた場合、設定は上書きされてしまいますが、バックアップコピーが <literal>*.pam-config-backup</literal> という形式で保存されます。

source: Add a new authentication method.
ja: 新しい認証方式の追加:

source: Adding a new authentication method (for example, LDAP) to your stack of PAM modules comes down to a simple <command>pam-config --add --ldap</command> command. LDAP is added wherever appropriate across all <filename>common-*-pc</filename> PAM configuration files.
ja: 新しい認証方式 (たとえば LDAP) をお使いの PAM モジュールスタックに追加するには、 <command>pam-config --add --ldap</command> のようにコマンドを実行します。このコマンドを実行すると、 LDAP は全ての PAM 設定ファイルに対して追加されるようになります。

source: Add debugging for test purposes.
ja: テスト目的でのデバッグの有効化:

source: To make sure the new authentication procedure works as planned, turn on debugging for all PAM-related operations. The <command>pam-config --add --ldap-debug</command> turns on debugging for LDAP-related PAM operations. Find the debugging output in the &systemd; journal (see <xref linkend="cha-journalctl"/> ).
ja: 新しい認証の仕組みが期待通りに動作しているかどうかを確認するには、全ての PAM 関連操作に対して、デバッグ機能を有効化する必要があります。たとえば <command>pam-config --add --ldap-debug</command> のように実行すると、 LDAP 関連の PAM 操作に対して、デバッグが有効化されます。デバッグ出力は、 &systemd; のジャーナル (詳しくは <xref linkend="cha-journalctl"/> をお読みください) 経由で読むことができます。

source: Query your setup.
ja: 設定の問い合わせ:

source: Before you finally apply your new PAM setup, check if it contains all the options you wanted to add. The <command>pam-config --query --</command> <replaceable>MODULE</replaceable> command lists both the type and the options for the queried PAM module.
ja: 新しい PAM の設定を適用する際には、必要な全てのオプションを指定しているかどうかを確認しておいてください。 <command>pam-config --query --</command> <replaceable>モジュール名</replaceable> コマンドを実行すると、使用されている種類の一覧と、モジュールに対して指定されているオプションを表示することができます。

source: Remove the debug options.
ja: デバッグオプションの削除:

source: Finally, remove the debug option from your setup when you are entirely satisfied with the performance of it. The <command>pam-config --delete --ldap-debug</command> command turns off debugging for LDAP authentication. In case you had debugging options added for other modules, use similar commands to turn these off.
ja: 設定に問題がないことを確認し終えたら、最後にデバッグオプションを削除します。たとえば <command>pam-config --delete --ldap-debug</command> のように実行すると、 LDAP 認証に対して設定していたデバッグを無効化することができます。他のモジュールの場合も、同じようなコマンドで無効化することができます。

source: For more information on the <command>pam-config</command> command and the options available, refer to the manual page of <command>pam-config(8)</command> .
ja: <command>pam-config</command> コマンドに対する詳しい使用方法と利用可能なオプションについて、詳しくは <command>pam-config(8)</command> のマニュアルページをお読みください。

source: Manually configuring PAM
ja: PAM の手動設定

source: If you prefer to manually create or maintain your PAM configuration files, make sure to disable <command>pam-config</command> for these files.
ja: PAM の設定ファイルを手作業で作成もしくは管理したい場合は、これらのファイルに対する <command>pam-config</command> を無効化する必要があります。

source: When you create your PAM configuration files from scratch using the <command>pam-config --create</command> command, it creates symbolic links from the <filename>common-<replaceable>*</replaceable></filename> to the <filename>common-<replaceable>*</replaceable>-pc</filename> files. <command>pam-config</command> only modifies the <filename>common-<replaceable>*</replaceable>-pc</filename> configuration files. Removing these symbolic links effectively disables pam-config, because pam-config only operates on the <filename>common-<replaceable>*</replaceable>-pc</filename> files and these files are not put into effect without the symbolic links.
ja: <command>pam-config --create</command> コマンドを利用して独自の PAM 設定ファイルを手作業で作成する場合、 <filename>common-<replaceable>*</replaceable></filename> から <filename>common-<replaceable>*</replaceable>-pc</filename> ファイルに対するシンボリックリンクが作成されます。 <command>pam-config</command> では <filename>common-<replaceable>*</replaceable>-pc</filename> の設定ファイルのみを修正しますので、これらのシンボリックリンクを削除することで、 pam-config を効率的に無効化することができます。

source: Include <filename>pam_systemd.so</filename> in configuration
ja: 設定内に <filename>pam_systemd.so</filename> を含める必要性について

source: If you are creating your own PAM configuration, make sure to include <literal>pam_systemd.so</literal> configured as <literal>session optional</literal> . Not including the <literal>pam_systemd.so</literal> can cause problems with &systemd; task limits. For details, refer to the man page of <literal>pam_systemd.so</literal> .
ja: 独自の PAM 設定を作成する場合は、 <literal>pam_systemd.so</literal> モジュールを<literal>session optional</literal> で指定するようにしてください。 <literal>pam_systemd.so</literal> を含めるように指定しないと、 &systemd; のタスク制限で問題が発生するようになります。詳しくは <literal>pam_systemd.so</literal> のマニュアルページをお読みください。

source: More information
ja: さらなる情報

source: In the <filename>/usr/share/doc/packages/pam</filename> directory after installing the <systemitem>pam-doc</systemitem> package, find the following additional documentation:
ja: <systemitem>pam-doc</systemitem> パッケージをインストールすると、 <filename>/usr/share/doc/packages/pam</filename> ディレクトリ内に下記のような追加のドキュメンテーションが提供されるようになります:

source: READMEs
ja: README

source: In the top level of this directory, there is the <filename>modules</filename> subdirectory holding README files about the available PAM modules.
ja: このディレクトリの直下には <filename>modules</filename> サブディレクトリがあり、ここには利用可能な PAM モジュールに関する説明 (英語) の書かれた README ファイルがあります。

source: The Linux-PAM system administrators' guide
ja: Linux-PAM System Administrators' Guide (Linux-PAM システム管理者ガイド)

source: This document comprises everything that the system administrator should know about PAM. It discusses a range of topics, from the syntax of configuration files to the security aspects of PAM.
ja: この文書には、システム管理者が PAM について知っておくべき内容を説明しています。設定ファイルの文法から、 PAM のセキュリティ要素までの範囲を説明しています。

source: The Linux-PAM module writers' manual
ja: Linux-PAM Module Writers' Manual (Linux-PAM モジュール開発者マニュアル)

source: This document summarizes the topic from the developer's point of view, with information about how to write standard-compliant PAM modules.
ja: この文書には、開発者の観点からの内容を説明しています。具体的には、標準に準拠した PAM モジュールの作成方法などを説明しています。

source: The Linux-PAM application developers' guide
ja: Linux-PAM Application Developers' Guide (Linux-PAM アプリケーション開発者マニュアル)

source: This document comprises everything needed by an application developer who wants to use the PAM libraries.
ja: この文書には、 PAM ライブラリを使用したいアプリケーション開発者に対して、必要な全ての情報が含まれています。

source: The PAM manual pages
ja: PAM マニュアルページ

source: PAM in general and the individual modules come with manual pages that provide a good overview of the functionality of all the components.
ja: PAM の一般的な説明と、全てのコンポーネントの機能をよりよく説明するためのモジュール向けマニュアルページが用意されています。
